-ئەی، ئەی، ئەی!
- بافڵ.
هەمم.
دەمەوێت ببم بە پزیشک و گەشت بکەم بۆ ئەو شوێن و ئەو شوێنە
گوێگرتن لە سینگی خەڵک و چاودێریکردنیان.
- هەتایە؟
هەمم.
ئێمە پزیشکەکان پێویستە یارمەتی هەموو ئەوانەی پێویستیان بە ئێمە هەیە، ئەرکەکەمان ئەوەیە.
ئەرکەکەت ئەوەیە تاژەکە لەبەر بکەیت،
و جوانێکی پاشایەتی بن.
-ئەی!
دوکتورانی فڕۆکە ببینە
جگەرێک، شابازێک و کچێک.
ناوەکانمان...
لەدوای مەزن
و زۆگ.
و پرنسێس پرڵ.
پرڵ دەرمان و حەب و ڤاکسین دەدات.
گادابوتیش شارەزای ئۆپەراسیۆنە.
- بۆ؟
زۆگ لە فڕین باشە
هەمم.
ئەوان زۆر باش نین لە نیشتندا.
بەڵام گادابوت و پرنسێس پرڵ هەمیشە تێگەیشتن.
بەیانییەک لە بەرزایی باڵا، گوێیان لە هاواری مریشکەکە بوو.
-ئاوه؟
من لە خۆر دەسووتاوم و ئازار دەدا!
گریا و کڕینی کڕینی پاشکۆی خۆی کرد.
-ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی؟
بانگ، پێکان، هەڵکشان!
نیشتوون
-ئاوه!
- هیوا!
ئەی!
هەمم؟
پێستی مریشکەکە سوور بوو.
- ئەی...
پرڵ لە قەڵەمێکی تایبەتدا هەڵدراو
- مـمـمـمـمـم
- ئەم کڵاوەش لەبەر بکە.
-ئاوه
...ئیم...
هەمم.
ئەی!
سوپاس، دکتۆر پرنسس پرڵ.
سێوچیەکە ماڵئاوایی کرد
لە کاتێکدا تیمێکی پزیشکانی فڕۆکە خێرا بەرەو ئاسمان دەڕۆن.
کاتێک خۆر بەرزتر بووەوە،
یەکزەنجییان بینی.
زەویی هەڵگرت و گریاند.
شاخێکی ترم گەشەی کردووە!
-ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی؟
بەڵێ،
ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی
هەڵدەنگاندن، هەڵدەنگاندن، هەڵدەنگاندن، ئەوان نیشتمانەکەیان گرتووە.
هەمم؟
- هەمم.
ئەی!
هه م.
- ها؟
هەمم.
هەمم؟
- من یارمەتیت دەدەم.
و بە نەرمیش مۆرییەکەی بڕی، بۆ خۆشی یەکزەنەکە.
سوپاس، بەڕێز سەر گادابۆت
بۆ ئەوەی زۆر گرنگی پێ بدەیت.
-ئەی...
تیمێکی پزیشکانی فڕۆکە هەڵهاتەوە بۆ ئاسمان.
لە نیوەڕۆی نیوەڕۆی ئێوارە، گوێیان لە شێرێک بوو کە ئێسکە.
من ئەنفلۆنزام گرتووە!
شێرەکە رەش کرد.
کەسێک دەتوانێت یارمەتیم بدات، تکایە؟
هەڵدەنگاندن، هەڵدەنگاندن، هەڵدەنگاندن، ئەوان نیشتمانەکەیان گرتووە.
ها، ها.
...ئیم...
-ئەی...
ئاخر
- ئەی...
-مـمـمـمـم
هەمم.
پاشان پرڵ وتی: ئەم حەبە وەربگرە.
گەرم بن
ئه وه زۆر گرنگه کاتێک که تو نه خۆشیت
بەڵام ئەشکەوتەکەی شێرەکە سارد بوو.
بۆیە زۆگ وتی:
- بڕێ دارم بۆ بهێنن
...مم...
پاشان ئاگریان لێدا
تا ئاگرەکە پڕ لە سوک و سوک بوو.
سوپاس، شەریعەت.
هەست بە خۆش و گەرم دەکەم.
ها، ها.
- ئەی!
پاشان تیمێکی پزیشکانی فڕۆکە خێرا بەرەو کەشوهەوا هەڵهات.
ئەی!
به کاتی شه وی گه ڕانه وه
لە خوارەوە کۆشکی گەورە بینییان.
ماڵی مامم - پرنسێس پرڵ -
با بڕۆین سڵاو لێ بکەین.
ئا!!
هەڵدەنگاندن، هەڵدەنگاندن، هەڵدەنگاندن، ئەوان نیشتمانەکەیان گرتووە.
- ئەی؟
ئەی!
مامەکەی پرڵ پاشایە!
- تۆز.
سڵاو نەکرد، بەڵکو...
وتی: ئه ی تۆ که سێکی بێ باوه ڕ!
- لە کوێ بوویت؟ - رەش بوو.
تۆ بە گێژاویەکی زۆر خراپ دەردایت.
تاجەکەت چی بەسەرهات؟ و جلوبەرگەکەت لە کوێیە؟
هەمم؟
بەڵام، مام، تۆ تێناگریت کە من ئێستا دکتۆرم؟
گوتی: "پارڵ" پاشا وەڵامی دایەوە: "پیرلێزەکان ناتوانن پزیشک بن،
کچێکی گەمژانە.
- دەستبەسەر بکە، مەهێڵیت بڕوات.
ئێستا داخڵ بکە
ئەی!
- بە ناوی پرنسێس پرڵ.
ئەو هەڵگری و هەڵگری و گریا.
کات بەسەرچوو...
و پرنسێس پرڵ چەندین کاتژمێر ماندوو بوو بە خستنەوەی ملکەچی جوان
و گوڵێکی جوان ڕیزبخەن.
- ها؟
هەمم.
هەمم؟
-موموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموم
-ئەی!
هەمم.
ئەی
ئەی!
- ئەی؟
- ئەی تۆ؟
هەمم.
- هەتایە؟
- ئەی؟
ئەوانی تر بە هەموو توانایان و سەروەتیان هەوڵیاندا ڕزگار بکەن.
ئەی!
ئەی ئەی!!
بەڵام ئەوان ناتوانن سەرپەرشتی بکەن. هەموو هەوڵەکانیان بێبەری بوو.
- هەتایە؟
ها، ها.
هەمم.
ئەی!
- ئەی...
هەمم.
هەموو شەوێک، بۆ سەردانیکردنی دەفڕن...
له سه ر په رده ی خۆی دا
شەوێکی تاریک، پێی گوتن:
پاشا نەخۆش کەوتووە.
-ئەی!
پاشا خراپتر بوو.
سەرم ئازار دەدات
دەست و قاچەکانم لاوازن.
پێستەکەی ڕەنگی نارنجی بوو و قسەکردنەکەی قورس بوو.
زۆرێك لە پزیشكان بانگ كرد.
ڕۆژانە یەکێکی نوێ.
ئەو گوتی: ئەم نەخۆشییە چییە؟
بەڵام ئەوان بە ئاسانی نەیاندەتوانی بڵێن.
ئەوان وەڵامی نەدەیانزانی.
ئەی!
بەڵام پرڵ دڵنیابوو.
وا دیارە وەک هەواری نارنجییە و پێم وایە چارەسەرم دۆزیوەتەوە
مۆری یەکڕەنگ
هه ڵوێستێکی شێری به هێز
چەند تەرمێکی سرووشە، کەمێک خاشاک.
و نیو پۆنتی پیره ؟
هه وڵ بده هه موویان بدۆزه وه و زۆر خێرا بن
مامم لەوانەیە دەمرێت، زۆر نەخۆشە.
-ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی؟
زۆگ و گادابوتیش هەڵاتوون.
گەیشتنە گۆڕی شێرەکە.
ئەی
هەڵدەنگاندن، هەڵدەنگاندن، هەڵدەنگاندن، ئەوان نیشتمانەکەیان گرتووە.
بۆ ئەوان هەڵکێشا.
- ئاخر!
پاشان گەڕانەوە
بۆ دارستان.
ئەو شوێنەی یەکزەنجی سوپاسگوزار زۆر دڵخۆش بوو بە بەخشینی سینگەکەی کە نەویستبوو و لێبڕرا.
هەمم.
گەڕانەوە بۆ بەردەکەی سروشەکە کە ئەوان هەڵیانکرد.
بە خۆشییەوە چەند پێوانەیەک پێشکەش کرد.
هاوڕێیانی شەنگالەکانی دەریایی ڕێگەیان دا شوێنەوارە سلیمەکانیان کۆبکەنەوە.
-ئەی!
زۆگ وتی: من ماندووم.
هەمم.
بەڵام بەردەوام هەڵات تا...
هەڵدەنگاندن، هەڵدەنگاندن، هەڵدەنگاندن، لە سەر پەردەی پەنجەرەی ژووری نووستن.
- پرنسێس پرڵ وتی:
سوپاس بۆ خاشاک و پێست و کورە و ئێسکە
-ئەی، ئەی.
هەمووی برد و تێکەڵی کرد...
لەگەڵ نیو پۆنتەی پنیر.
هەمم.
ها!
ئەی!
-ئەی!
ئەی
هەمم.
بەڵێ!
ئەو بە پێی پۆشەی چوو بۆ ژووری مامەکەی.
پاشا لە جێگاکەیدا کەوت.
- هـۆ!
تۆ...
کەوچکێک لە دەمی گرت.
- ئێستا بە گڵۆکانەوە بشکەرەوە.
- هەتایە؟
-ئەی!
هەمم.
- بافڵ.
- هەتایە؟
-ئەی!
ئەی
- ئەی؟
دوای یەک قاشق، مامەکەی هەست بە بەهێزتر کرد.
دوای دوو قاشق، چیتر نه رەنگی نه رنجی نه بوو.
ئەی!
پاش سێ قاشق، پاشا بە خۆشییەوە سەما دەکرد!
-ئاوه، ئهوه!
پرنسێسەکان دەتوانن پزیشک بن!
تۆ راست بوویت
ببورە کە تۆم داخستووە، بێگومان دەبێت ئازاد بیت.
بەڵام بگەڕێیتەوە بۆ سەردانم.
هاوڕێیانت بۆ چای بخۆ
-ئەی!
- ئاخر
ئەی
- ئاخر!
هیرە!
گریا پرل
و دەرباز بوو بۆ ئەوەی لەگەڵ دوو کەسی دیکەدا بێت.
- ئەی...
- هەتایە؟
...مم...
ئاخر
پاشان بەرەو خۆرئاوابوون...
لە فڕۆکەى پزیشکەکاندا خێرا کرد.
- هوووووووووووووووووووووووووووووو
ژێرنووسی: دیفوز